Om. Salutations to You, O Lord of the Ganas.
Amen. Hommage à vous Seigneur des Ganas.
You are the Manifestation of the Divine Principle
Vous êtes la manifestation du Principe Primordial.
You alone are the Doer.
Vous seul êtes celui qui agit.
You alone are the Supporter and the Sustainer.
Vous seul supportez et nourrissez la Terre.
You alone are the Remover and Destroyer.
Vous seul supprimez les obstacles.
You are everything even indeed the Formless Spirit
Vous êtes en vérité tout et même l'Esprit Suprême, le Sans Forme.
You are the Embodiment of the Soul eternally
Vous êtes en vérité le Soi éternel.
I speak Divine Law.
Je dis l’Ordre.
I speak the Truth.
Je dis la Vérité.
Protect thou me.
Protégez-moi.
Be propitious to the speaker
Protégez celui qui récite (vos prières).
and the listener.
Protégez celui qui les écoute.
Watch over the one who gives
Acceptez le don de la prière.
and the one who receives.
Soyez favorable à celui qui la reçoit.
Show favor to the learned scholar
Protégez le maître
and to the pupil.
Protégez le disciple.
Protect from behind.
Protégez-moi par l'arrière
Protect from the front.
Protégez-moi par devant,
Protect from the left side.
Protégez-moi par la gauche
Protect from the right side.
Protégez-moi par la droite
Protect from above.
Protégez-moi par-dessus
Protect from below.
Protégez-moi par dessous.
From all directions guard and protect me constantly
Protégez-moi de tous côtés et constamment.
You are the Spoken Word
Vous êtes le Mot (le Verbe) prononcé
Joy is Your essence.
Votre essence est la joie,
Formless Spirit is youor nature
l'Esprit Sans Forme est votre nature.
You are Existence, Consciousness and Joy unequalled.
Vous êtes l’absolue Existence - Conscience- Béatitude.
You are the Supreme Spirit manifested.
Vous êtes la manifestation de l'Esprit Suprême.
You are all Knowledge and Understanding.
Vous êtes toute la connaissance et la compréhension.
This whole world is born from You.
Vous êtes l’origine du monde
This whole world is sustained by You.
Vous soutenez le monde.
This whole world will dissolve in You.
Le monde entier se dissoudra en vous.
This whole world returns to You.
Le monde entier retourne à vous.
You are Earth, Water, Fire, Air and Ether
Vous êtes la Terre, l'eau, le feu, l'air et l'éther
You are the four parts of speech.
Vous êtes les quatre étapes du discours des Védas
You are beyond the three attributes
Vous êtes au-delà des trois gunas (satwa, raja, tama).
You are beyond the three bodies.
Vous êtes au-delà des trois corps,
You are beyond the three times.
Au-delà des trois temps (présent, futur, passé),
You are eternally stationed at Mooladhara Chakra.
Vous êtes éternellement présent au Mooladhara.
You are the Essence of the three Shaktis.
Vous êtes l’essence des trois Shaktis
On You Yogis meditate constantly.
Les Yogis méditent constamment sur vous.
You are Lord Brahma. You are Shri Vishnu.
Vous êtes Brahmâ, Vishnu,
You are Lord Shiva. You are Shri Indra.
Vous êtes Rudra (Shiva), Indra
You are the God of Fire, You are Lord of the Wind.
Vous êtes Agni (dieu du feu), Vâyu (dieu du vent),
You are the Sun and You are the Moon.
Vous êtes le Soleil, la Lune,
Supreme Spirit, Earth, Sky, Heaven and Omkāra
Vous êtes le Sans Forme. Vous êtes la Terre, le ciel, le paradis.
Saying Ganas first letter (G) at the beginning,
Après avoir prononcé la première lettre du mot Gana, G.
The first letter of the alphabet (A) next.
Puis la première lettre de l'alphabet, A.
And the nasal sound (M) after that.
Suivi par le son nasal, M.
The crescent resounding, completed with the Om.
Avec le croissant résonnant joint à la syllabe Om.
This is the true form of Your mantra.
Voici la véritable forme de votre mantra.
'G’ is the first form.
G (Gakara) est la première forme.
'A' is the middle form.
A (Akara) est la forme du milieu
And 'M' is the last form
et le son nasal M est la forme finale.
Bindu (dot) is the finishing form on top
Le Bindu (le point) est sur le dessus.
With the sounds united
Réunis en un seul son.
according to Sandhi.
selon les lois phonétiques
In this manner, is the knowledge of Shri Ganesha.
Telle est la connaissance de Shri Ganesha
The seer is sage Ganaka.
Le prophète en est le sage Ganaka.
The metre is a mixed Gāyatrī.
La forme rythmique est Gayatri.
The presiding Deity is Shri Ganapati.
Ganapati en est la Déité.
'Om Gam', obeisance to the Lord of the Ganas.
« Om Gam » Hommage au Seigneur des Ganas.
We have the knowledge of the One-Tusked God.
Nous avons la connaissance du Seigneur qui a une seule défense.
We meditate on the Lord with a Curved Trunk,
Nous méditons sur le Seigneur à la trompe recourbée.
May the Ivoried God inspire and stimulate us.
Puisse le Dieu à une défense nous inspirer.
One-tusked and four-handed
Il possède une défense, quatre bras
Wielder of the noose and elephant goad.
Il tient une corde et une cravache à éléphants.
Holding a broken tusk and all blessings in the hands
Il a une défense cassée et distribue des bénédictions avec les mains.
Having a mouse as an emblem.
Son véhicule est une souris.
Red-coloured, with a big belly,
Son teint est rouge, il a un gros ventre
Ears like winnowing fans
et des oreilles comme des éventails.
Wearing red chothes
Il porte des vêtements rouges
With fragrant red sandalwood paste anointing the body.
et s’enduit le corps d’une pâte de santal rouge et parfumée.
Auspiciously worshipped with red flowers.
Il est vénéré avec des fleurs rouges.
The God who is Compassionate to devotees,
Il a une divine compassion pour ses dévots.
The Imperishable Origin of the world,
Il est l'origine impérissable du monde.
And becoming manifest at the beginning of creation.
Il apparaît au début de la Création,
Being beyond the Ādi Shakti and the Supreme Spirit.
Avant la suprême Prakriti et le suprême Purusha.
Whoever meditates in this way constantly,
Celui qui médite sur vous, de cette façon et constamment,
That Yogi becomes the most excellent of Yogis.
Ce Yogi devient le meilleur des Yogis.
We bow to the Lord of Assemblies
Hommage au Seigneur des assemblées.
and Chief of Ganas
Hommage au Seigneur des Ganas.
Prostrations to the Leader of Lord Shiva’s hordes,
Hommage au chef des terribles guerriers du Seigneur Shiva.
Let there be obeisance to the Big-bellied,
Salutations au Dieu au gros ventre,
One-toothed,
à une seule défense,
Destroyer of Obstacles,
le destructeur des obstacles,
the Son of Lord Shiva
le fils du Seigneur Shiva,
To the Embodiment of the Giver of prosperity and boons, Salutations.
Hommage à celui qui incarne le don et la prospérité
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah.
Shri Nirmala Devi Namoh Namah.